dando prosseguimento, mostrando que o I C M S ele é plurifásico.
Lembram-se da cadeia econômica que é a cadeia econômica.
Normalmente tá no nosso curso. Aqui.
A cadeia econômica está se iniciando com uma indústria,
a indústria vai regra geral vender para o atacadista o atacadista Regra geral
vai vender para o varejista e o varejista vendendo para o consumidor final.
Nesta cadeia econômica eu demonstro pra vocês que o IC M S ele é plurifásico.
Então se a indústria ela pode vender produtos com ou sem substituição tributária e
ela usa um C f o p específico para ela identificando que é olha,
estou vendendo um produto que eu fiz cento e um olha.
Eu estou vendendo um produto que eu fiz
e que tem substituição tributária quatrocentos e um
cinco ou seis cento e um cinco ou seis quatrocentos e
um está acontecendo o fato gerador do I C M S.
Assim como a indústria num determinado momento pode fazer produto e
também utilizar desse produto e fazer uma remessa pra industrialização.
Fazer uma remessa título de bonificação Fazer
uma remessa a título de amostra grátis Fazer
uma remessa a título de demonstração Vender
para um não contribuinte em outro estado,
utilizando o CFOP seid cem sete,
vendendo pra Zona Franca de Manaus um produto que
ele produziu e que estará amparado pela isenção.
Percebam quantos fatos geradores a indústria vai realizar e que cada
um destes fatos geradores saída de mercadoria terá um se pertinente
e por ventura terá uma tributação pertinente ao n c m daquele produto,
assim como o atacadista,
quando ele realizar o fato gerador Saída de
mercadoria ele também este atacadista também terá um C
f o P pertinente pra identificar qual é
a natureza da operação que está sendo realizada.
É venda cento e dois porque o produto não tem substituição tributária
é venda com substituição tributária.
Este atacadista pode utilizar os o C F,
o P quatrocentos e três ou quatrocentos e cinco,
dependendo de quem ele é na cadeia econômica da substituição tributária.
Mas o atacadista também pode realizar saída a título de bonificação.
Amostra grátis Demonstração Venda para não contribuinte de outro estado
utilizando o C f o q seid cem oito Venda pra
Zona franca de com isenção do I C M S utilizando o c f o p seis cento e dez,
então percebam que neste movimento nesta explicação que eu dei pra vocês
eu estou dizendo olha cada um dos atores desta cadeia econômica.
Este atores praticarão o fato gerador de ICMS que
será a saída da mercadoria e dependendo da operação,
dependendo do destinatário,
esta saída terá uma tributação específica e terá um CP específico.
Tudo que diga respeito a saída de mercadoria, como eu já comentei com vocês,
vai depender do n C m do produto, da classificação fiscal desse produto.
Essa classificação fiscal vai ser tributada integralmente.
Essa classificação fiscal estará amparada pela isenção.
Esta classificação fiscal terá a base de cálculo reduzida.
Esta classificação fiscal, diante da natureza de operação que vai ser realizada,
estará amparada pela não incidência
esta classificação fiscal.
Este produto que está saindo de acordo com a natureza da operação que vai ser
realizada estará amparada pela suspensão do I C M S ou esta classificação fiscal.
Este n C M, de acordo com a natureza também da operação que vai ser realizada,
vai ter o amparo do diferimento,
então percebam que este fato gerador saída de mercadoria
sempre dependerá da conjugação do e C M do
produto da classificação fiscal da conjugação destes oito algarismos
com a natureza da operação que vai ser realizada.
Regra geral é venda, regra geral. Fato gerador, venda tem tributação.
Mas dependendo de todos esses elementos que eu mostrei a saída,
o fato gerador pode ser tributado ou não.
Então, quando eu emito uma nota fiscal,
a nota fiscal vai ser escriturado no livro de saída. Mundo Ideal não é mundo ideal.
Só sai mercadoria do meu estabelecimento acompanhada de nota fiscal.
Esta nota fiscal de saída vai ser registrada no livro
de saída Quando eu compro mercadoria do meu fornecedor.
Regra geral. Este meu fornecedor vai emitir nota fiscal de entrada para mim
e eu vou registrar estas entradas de mercadorias acompanhadas
com nota fiscal no meu livro de entrada,
olhem o que dispõe novamente, hein.
Convênio sem número de mil novecentos e setenta.
O resumo desta questão do registro de entrada é
toda entrada virá com nota fiscal.
Existirão algumas entradas que o próprio regulamento prevê que eu
destinatário terei que emitir uma nota fiscal de entrada,
por exemplo.
A importação,
a importação não vem com o documento fiscal que o Brasil reconhece.
Vem lá com os documentos fiscais,
os documentos aduaneiros com a guia de importação.
Neste momento eu tenho que emitir nota fiscal de entrada, eu, contribuinte,
emitiria uma nota fiscal de entrada pra trazer aquele
produto importado do porto ou a a ou aeroporto,
até o meu estabelecimento.
Mas a regra geral quando alguém me manda mercadoria,
essa mercadoria vem com nota pra eu escriturar no meu livro de entrada e o
crédito pertinente a esta entrada dependerá da
finalidade que eu for dar ao produto.
Aqui na CEFIS também tem um curso específico sobre créditos fiscais Okay.